21

uon⁴ immiti animo se receptum iri, eum virgines
siut, castitate Dianae ‘comparem Nec multa se pe·
tituras esse profitentur, sed uuam rem, quam eon·
cedat virgo Delia, ut nemus lilierum sit cruore‘fera-
⁹ rum. Ipsam Venerem precibus adituram fuisse Di-
au'am5vel ad pervigilium celebrandum invitaturum,
nisi· tana ab ιιι, μῷριει· pudicitiam despectum m
speraret. Etenim per tresnoetes 'per-vigiles catervas
festivas pet saltus esse vagaturus, Veneris insigni· η·
hus. ornatas3 nee epulas, uee comissationes abesse,
nee carminum ,dstrepitus, totasque noctes expletum.
iri cantieorum clamore. Quae eum ita sint et esse
debeant, penes Venerem necesse esse silvarum sit
imperium, Diana igitur recedat.

Fusius hujus strophae sententiarum nexum ex-
posuimus, ut quam hene composita sit appareat,
quantumque puellae precautes absint ab eorum ἰιι“’
ten-pretam importunitate3 qui jam in strophae initio
verba} ‚Jcede'virgo Delia (ἶ per „precede ex silvis⁶<
*interpretentur-“³ s .

Stropha V.

Petita igitm· a Diaua per saltus vagandi lieentia,
virgines, ad juvenum chorum regressaeJ pervigilii
ritusiet Veneris ex toro, floribus exstruendo, juris·-

dictionem describunt hisce quatuor VCPSibus t

45. ,Iussit Hyblaeis tribunal stare Diva fioribus ⁶
Praeses ipsa jura dicet, adsidebunt Gratiae. f·
Hybla totos funde flores, quidquid annus attulit:
Hybla florum sume vestem‘, quantus Aetnae campus est.

