52

transponamus. Haud dubiesopinor, ad transposi-
tionem eo,nl'ugiend,um est. Sententia enim, *quippe
quae iu -eo versetur, ut Dione sanguine‘snperno et
spuma maris procreata laudetur-,nulli loco conve·
nientior esse potest qnam »strophae septimae, ἰιι
qua Aetheris enm Tellure nuptiae deseribuntur.
Quamobrem ad illam stropham pertinere censeo
stropham. alteram, ιιι eamque recipiendam post v. 62
(Unde fetus —), ita quidem, ut versus intercalaris
ejiciatur. Quo facto sententiarum nexus optimus
exsistit, quia por „Tunc“ illud tem‘pus indiea'tur,
nbi in connubio divino maritus imber in almae eon·
jugis sinum defluxit, nbi igitur „eruore de superno
spumeo pontus globo ‘⁶ Dionem procreare potuit.
Neque solnm tres illi versus hac transpositione
probata, habent qno commode referantur, sed etiam
ipsa, in qnam eos recepimus, stropha aliquanto
perfectior redditur. Nam versuum praecedentium
(ὅθ-69) quibus Aetheris cum Tellure connubium
celebratur, nisi inde Venerem natam esse additum
fuerit, qnae sit cum Veneris festo conjunctio, Tuon
satis ⁷ perspicuum est. insequentes autem versus
sine nosti-aemendatione frigidi essent, q'uia poEta

ἱ prorsus ex improviso (pronomine Ipsa) loqueretur ‘de

personamon nominata, quaeque vix subaudiri posset.

Ceterum versu intercalari ejecto, alia simul
tollitur dubitatio, dc qna quidem panca dixisse satis
erit. Codex enim Salmasianus in carminis inscri-
ptione exhibet verbaz „Sunt vero versus xxu (ὅ,
quae nonnullis interpretibus tam graves scrupulos

